
Задание 1
Описание на проекта
Дисциплина
Проектиране на човеко-машинен интерфейс 2017-2018


Участници в проекта 
№
Име и фамилия
Факултетен №
Специалност
Курс
1


61873
СИ*
III
* СИ = Софтуерно инженерство
Име на група
HCI_2018_2_61873



Име на проекта
Crispy - Система за поръчка на пакет продукти за готвене и споделяне на рецепти

Бизнес нужди и свойства на системата (Business Needs and System Features)

Тенденцията активните млади хора да се стремят към по-здравословен живот все повече се налага. Това включва потребителите сами да избират своите здравословни и свежи продукти, с които да приготвят храната си. Проблемът, който е голямата пречка е липсата на идеи за рецепти.

Платформата, която ще дава възможност да избереш най-подходящото хапване за теб. Ще можеш да поръчаш пакет за няколко рецепти , който съдържа всички необходими съставки, в точна разфасовка. Няма да има нужда да знаеш какво е чаена чаша ориз, така на теб остава само да поръсиш с щипка любов. В допълнение, разбира се ще намериш малки компактни карти с рецепти с подробно описание как се случва магията, така че дори най-неопитният ентусиаст да се справи. Вече няма да мислиш какво да приготвиш за хапване! Друга готина опция, която системата ще предлага е огромен списък с рецепти. Ще можеш да ги филтрираш по бюджет, продукти, време и начин за приготвяне. Приложението всеки ден ще ти предлага нова и свежа рецепта със съставка, някой от любимите ти продукти, които сам си посочил. Друга ключова функционалност е наборът от tutorials, за приготвяне на рецепти. За всеки пакет, който си поръчал, ще получаваш код, с който да достъпваш видео уроци “стъпка по стъпка” как да сготвиш своята храна. 

Приложението решава проблемът на потребители за това, че трябва да измислят какво да си сговят, какви продукти са им нужни и какви стъпки са нужни, за да завършат своето хапване.
Чрез онлайн каталог(меню) клиентът може да разгледа възможностите за различните пакети от продукти. Като той може да бъде персонализиран или изненада. Клиентът може да поръча чрез системата своята поръчка като се предоставя възможност за плащане по банков път.

Системата ще поддържа влизане в нея на различни потребители. За всеки тип потребител системата ще поддържа различни нива на достъп, тоест правата на клиента ще са различни от тези на сервитьора, които пък от своя страна ще са различни от тези на мениджъра. Основните възможности на всеки от тях ще с:
•	Нерегистриран потребител (достъп до системата по подразбиране) – може да поръчва и разглежда пакети продукти, да разглежда различни рецепти.
•	Регистриран потребител – клиент – може да поръчва и пакети с продукти, както и да запаметява лични данни като адрес и любими съставки. 
•	Администратор  – може да управлява информацията за различните потребители, съдържанието на системата. Да администрира поръчките.
	Доставчик  – потвърждава направена доставка.


Основните бизнес предимства на системата. 
Ползите за клиентите са:
•	Широк достъп на клиентите: Потребителите могат да заявяват доставка на пакет по всяко време.
•	Персонализирани пакети: Клиентите сами мога да изберат всеки продукт за техния пакет.
•	Пести време
Ползите за собствениците са :
•	Конкурентно предимство пред другите
•	Поръчки подадени за секунди




 

Кратко описание на потребителските случаи (Use cases)

Име на потребителския случай
Кратко описание
(Brief Descriptions)
Кратко описание на актьорите
(Actor Brief Descriptions)
Преглед 
на детайлите
на пакетите с продукти

Клиентът преглежда каталога с различни пакети, които предлага системата. 
Клиент – лицето, което си поръчва пакет с хранителни продукти.
Инвентарната система – системата, в която се съхранява информация за наличностите
Поръчка 
на пакет

Клиентът поръчва определен пакет и Системата регистрира Поръчката, след като е проверила дали пакетът е наличен. Предоставя се избор на Клиента как да бъде осъществена Поръчката.
Клиент – лицето, което си поръчва храна от ресторанта


Плащане 
с банкова карта

Клиентът заплаща за пакет, който поръчва, чрез банкова карта.
Клиент – лицето, което си поръчва Пакет чрез Системата
Банкова система – системата, чрез която се осъществява плащането
Обратна връзка от клиентите

Клиентът дава мнение за храна в ресторанта чрез системата.
Клиент – лицето, което си поръчва Пакет чрез Системата
Актуализация на менюто

Администраторът поглежда текущото меню и го актуализира, като внася промени в него.
Администратор– грижи се за актуализирането на менюто в Системата
Инвентарна система – системата, в която се съхранява информация за наличностите.
Доставка 
на поръчки

Системата дава задача на Доставчика за доставка по домовете. Доставчикът я изпълнява и потвърждава.
Доставчик – лицето, доставящо Поръчката до Клиента



